+++
title = "006 ಎನ್ದರೊಡಲೊಳು ಕೂರಲಗು"

+++

<details><summary>ಗದ್ಯ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

6. ಆಗ ವಿರಾಟ ಎದೆಯಲ್ಲಿ ಹರಿತವಾದ ಆಯುಧವು ಮುರಿದುಕೊಂಡಂತಾಗಿ ತುಂಬ ಸಂಕಟಪಟ್ಟ, ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ನೊಂದ. "ಅಯ್ಯೊ ! ಕುಮಾರ ಎಲ್ಲಿ ? ಕೌರವ ಸೇನೆ ಎಲ್ಲಿ ? ಬಂದಿರುವವರೋ ಭೀಷ್ಮ ಮೊದಲಾದ ವೀರರು. ಅವರನ್ನೆಲ್ಲ ಎದುರಿಸಿ ಹೋರಾಡಲು ಉತ್ತರನು ತಾನೇನು ಶಿವನೇನು ? ಅಯ್ಯೋ ! ಅವನಿಗೆಲ್ಲೋ ಮರುಳು" ಎಂದು ಚಿಂತಿಸಿದ.
</details>

<details><summary>ಪದಾರ್ಥ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

ಒಡಲೊಳು-ಎದೆಯಲ್ಲಿ, ಕೂರಲಗು-ಹರಿತವಾದ ಆಯುಧ, ಮುರಿದಂದದಲಿ-ಚುಚ್ಚಿಕೊಂಡ ಹಾಗೆ, ತರಹರಿಸು-ಸಹಿಸಿಕೊಳ್ಳು, ಎದುರಿಸಿ ನಿಲ್ಲು ಇಂದುಧರ-ರುದ್ರ, ಶಿವ (ಚಂದ್ರಶೇಖರ)
</details>
